Tratamos nuestro código fuente
como un ciudadano de primera clase.
Eso significa, entre otras cosas,
que evitamos la duplicación.
¿Por qué no hacer lo
mismo con nuestras pruebas?
Nuestras tres pruebas para el tamaño son...
repetitivas.
Prueban lo mismo sólo que con una entrada
ligeramente diferente y una afirmación distinta.
¿Hay alguna forma de mejorar esto?
Absolutamente: gracias a los
Proveedores de Datos de PHPUnit.
Desplázate al final de DinosaurTest y añade
public function sizeDescriptionProvider().
Dentro, yield un array con
[10, 'Large'], luego yield [5,
'Medium'] , y finalmente yield [4, 'Small'].
Yield no es más que una forma elegante de devolver arrays
utilizando la función Generador incorporada de PHP.
Como verás en un minuto, estos valores -como 10 y
large - se convertirán en argumentos de nuestra prueba.
Muy bien, arriba en nuestro método de prueba, añade
un argumento int $length y luego string $expectedSize.
Ahora, en lugar de que la longitud
de Big Eaty sea 10, utiliza $length.
Y para nuestra afirmación, utiliza
$expectedSize en lugar de Large.
Ya no necesitamos las pruebas mediana y
pequeña, así que podemos eliminarlas.
De acuerdo Vuelve a tu terminal y ejecuta
nuestras pruebas: ./vendor/bin/phpunit
--testdox Uh oh... ¡ Nuestra
prueba está fallando porque!
Dice: ArgumentCountError - Se han proporcionado
muy pocos argumentos. se han pasado 0
y se esperaban exactamente 2. Oops,
nunca le dijimos a nuestro método de
prueba que utilizara el proveedor de datos.
Vuelve a nuestro test y añade un DocBlock con
@dataProvider sizeDescriptionProvider. Cuando
se publique PHPUnit 10, podremos
utilizar un elegante atributo #[DataProvider]
en lugar de esta anotación. ¡ Vuelve
al terminal! Ejecuta
de nuevo las pruebas: Y... ¡Sí!
¡Nuestras pruebas están pasando! En
la salida, vemos que cada prueba se ejecutó
con los conjuntos de datos 0, 1 y 2. Ésos
son los arrays del proveedor de datos.
Podemos arreglar esto un poco... porque
no va a ser muy útil después si PHPUnit nos dice
que el conjunto de datos 2 ha fallado. ¿Cuál
es ese?
Vuelve a nuestra prueba y, aquí abajo,
después de la primera sentencia yield, añade
la clave de mensaje '10 Meter
Large Dino' =>. Copia
y pega esto para nuestro dino mediano con 5 en lugar de 10 y esto
tiene que ser Medium. Haz lo mismo para nuestro dino pequeño con
4 y Small . De vuelta
a nuestro terminal, veamos ahora
nuestras pruebas: Y... ¡Genial
!
Ahora tenemos que el dino de
10 metros o más es grande con
Dino grande de 10 metros Esto se ve mucho
mejor que ver el conjunto de datos 0... aunque
tenemos que arreglar una cosa más. El
nombre del método de prueba
ya no tiene sentido. Cámbialo
por
testDinoHasCorrectSizeDescriptionFromLength(). Y,
mirando nuestra afirmación, el argumento
del mensaje ya no es muy útil... así que
eliminémoslo. Por último,
aunque no es necesario...
Podemos utilizar array o \Generator como
tipo de retorno para el proveedor de datos.
Optemos por \Generator; al fin y al cabo, puede que algún
día los necesitemos para las vallas del parque... Para
asegurarnos de que esto no rompe nada, prueba las
pruebas una vez más: Ummm... ¡Impresionante!
¡Cheques verdes por todas partes! Y
ahí lo tienes, con un poco de cariño, nuestras pruebas
están ahora bien ordenadas... A continuación, vamos a
averiguar cómo podemos obtener el
estado de salud de nuestro Dino
desde GitHub y utilizarlo en nuestra aplicación..